Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Licht hinter dem Schilf=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Adaptiert aus dem Jinjiang-Roman „Licht jenseits des Schilfs“ von Mo Shubai)
=Episode 12=
=Folge 12=
Any plans after
Alle Pläne danach
the case ends?
der Fall endet?
Why do you ask?
Warum fragst du?
It'd be like a rebirth.
Es wäre wie eine Wiedergeburt.
Didn't you say
Hast du nicht gesagt
you wanted to do things that you wanted
Sie wollten Dinge tun, die Sie wollten
but never got to do?
aber nie dazu gekommen?
I've thought about
Ich habe darüber nachgedacht
whether I should stay at Nancheng
ob ich in Nancheng bleiben soll
or in other cities.
oder in anderen Städten.
That would depend on Sibei.
Das würde von Sibei abhängen.
There's something I've been curious about.
Es gibt etwas, das mich neugierig gemacht hat.
If
Wenn
you married someone else
du hast jemand anderen geheiratet
instead of Ye Sibei,
anstelle von Ye Sibei,
could you accept this?
könnten Sie das akzeptieren?
That's because
Das liegt daran
we've handled
wir haben gehandhabt
a similar case.
ein ähnlicher Fall.
In the end,
Am Ende,
they won the case,
sie haben den Fall gewonnen,
but lost their marriage.
aber ihre Ehe ging zu Ende.
That won't happen to us.
Das wird uns nicht passieren.
You met through matchmaking, right?
Sie haben sich über eine Partnervermittlung kennengelernt, richtig?
You've only been married for a year or so,
Sie sind erst seit etwa einem Jahr verheiratet,
and your relationship is so strong.
und Ihre Beziehung ist so stark.
You knew her before?
Kannten Sie sie schon vorher?
No.
NEIN.
I didn't.
Ich habe es nicht getan.
I'd never met her.
Ich hatte sie nie getroffen.
Really?
Wirklich?
Which school did you go to?
Auf welche Schule bist du gegangen?
No. 7.
Nr. 7.
I guess not, then.
Dann wohl nicht.
I was wondering if you two
Ich habe mich gefragt, ob ihr zwei
were from the same school.
waren von derselben Schule.
You'd have something in common,
Sie hätten etwas gemeinsam,
or perhaps you'd met her before
oder vielleicht haben Sie sie schon einmal getroffen
but forgot about it.
aber ich habe es vergessen.
But that's not the case.
Aber das ist nicht der Fall.
No. 2 and No. 7 High School
High School Nr. 2 und Nr. 7
are still pretty far apart.
sind noch ziemlich weit auseinander.
Nan.
In.
Captain Zhang.
Kapitän Zhang.
How is it, Nianwen?
Wie geht es, Nianwen?
Everything going well?
Alles gut?
Chuchu has changed her testimony.
Chuchu hat ihre Aussage geändert.
She said she didn't give my sister the condom,
Sie sagte, sie habe meiner Schwester das Kondom nicht gegeben,
implying that it was my sister's.
was bedeutet, dass es meiner Schwester gehörte.
Rise, everyone.
Steht alle auf.
The People's Court
Der Volksgerichtshof
of Nancheng, Linjiang Province
aus Nancheng, Provinz Linjiang
(Defendant) has reached a judgment.
(Beklagter) hat ein Urteil gefällt.
After deliberation by a collegial panel,
Nach Beratung durch ein Kollegialgremium
which is then submitted to the Adjudication Committee
die dann dem Entscheidungsausschuss vorgelegt wird
for discussion of a proceeding
zur Besprechung eines Verfahrens
initiated by the Public Prosecution Service,
eingeleitet durch die Staatsanwaltschaft,
the court finds that
das Gericht stellt fest, dass
the evidence against
die Beweise gegen
the defendant, Fan Jiancheng, is insufficient.
des Angeklagten Fan Jiancheng ist unzureichend.
Therefore, the court finds the defendant
Daher befindet das Gericht den Angeklagten
not guilty of rape.
nicht der Vergewaltigung schuldig.
(Presiding Judge)
(Vorsitzender Richter)
Wenwen.
Wenwen.
You saw that?
Hast du das gesehen?
Daddy has been acquitted.
Papa wurde freigesprochen.
He's a good person.
Er ist ein guter Mensch.
He was framed.
Er wurde hereingelegt.
He will be home soon to see you.
Er wird bald nach Hause kommen, um Sie zu sehen.
Yes, I'm innocent.
Ja, ich bin unschuldig.
I did nothing wrong.
Ich habe nichts falsch gemacht.
I want to thank the law
Ich möchte dem Gesetz danken
and the court for proving my innocence.
und dem Gericht, das meine Unschuld bewiesen hat.
Of course, I must thank my wife
Natürlich muss ich meiner Frau danken
for working so hard
für die harte Arbeit
and staying by my side.
und an meiner Seite bleiben.
As a father
Als Vater
and a husband,
und einen Ehemann,
I do have some imperfections.
Ich habe einige Unvollkommenheiten.
I hope that my case will set an example for everyone,
Ich hoffe, dass mein Fall ein Beispiel für alle sein wird,
and I will be reflecting deeply on my actions.
und ich werde gründlich über meine Handlungen nachdenken.
You scumbag!
Du Dreckskerl!
What are you doing? Let go!
Was machst du? Lass los!
Ye Sibei's family is assaulting him!
Ye Sibeis Familie greift ihn an!
Move!
Bewegen!
Let go!
Loslassen!
- Move! - Let go of me!
- Beweg dich! - Lass mich los!
What are you doing?
Was machst du?
Get a hold of yourself!
Reiß dich zusammen!
Let go of me!
Lass mich los!
- Let go!
- Lass los!
That's enough.
Das ist genug.
Don't get upset over this.
Reg dich darüber nicht auf.
I'm telling you, you're a cop.
Ich sage Ihnen, Sie sind ein Polizist.
Don't get emotionally involved in a case.
Lassen Sie sich nicht emotional auf einen Fall ein.
Whatever you do,
Was auch immer du tust,
especially when handling a case,
insbesondere bei der Bearbeitung eines Falles,
you...
Du...
You can't let your emotions lead you.
Sie dürfen sich nicht von Ihren Emotionen leiten lassen.
I know I'm a cop.
Ich weiß, dass ich Polizist bin.
But, Captain Zhang.
Aber, Kapitän Zhang.
I'm also human.
Ich bin auch ein Mensch.
Humans have a sense of conscience, right?
Der Mensch hat doch ein Gewissen , oder?
Still, the court must have
Dennoch muss das Gericht
their reason to deliver this verdict.
ihr Grund, dieses Urteil zu fällen.
I understand.
Ich verstehe.
Before I left the courthouse,
Bevor ich das Gerichtsgebäude verließ,
I went to talk to Judge Gao.
Ich ging zu Richter Gao, um mit ihm zu sprechen.
Judge Gao.
Richter Gao.
Captain Zhang.
Kapitän Zhang.
Thank you for your hard work.
Vielen Dank für Ihre harte Arbeit.
You too.
Du auch.
I have a question.
Ich habe eine Frage.
Why did the court
Warum hat das Gericht
find him not guilty?
ihn für nicht schuldig befinden?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I know it has been hard on Ye Sibei.
Ich weiß, dass es für Ye Sibei hart war.
It requires immense courage to take this step.
Es erfordert enormen Mut, diesen Schritt zu wagen.
However, as judges,
Als Richter jedoch
we can only deliberate our verdict
wir können unser Urteil nur abwägen
based on evidence and facts.
basierend auf Beweisen und Fakten.
We try our very best
Wir geben unser Bestes
to ensure justice for all.
um Gerechtigkeit für alle zu gewährleisten.
Let me tell you about a case from 1999.
Lassen Sie mich Ihnen von einem Fall aus dem Jahr 1999 erzählen.
A woman accused a man of raping her.
Eine Frau beschuldigte einen Mann, sie vergewaltigt zu haben.
While there were flaws in the chain of evidence,
Obwohl es Mängel in der Beweiskette gab ,
basically,
grundsätzlich,
it made sense that the man was the culprit.
es machte Sinn , dass der Mann der Täter war.
Besides, we used to prioritize
Außerdem priorisierten wir
statements and testimonies,
Aussagen und Zeugenaussagen,
and the woman wailed uncontrollably,
und die Frau jammerte unkontrolliert,
so the man was jailed for 12 years.
Der Mann wurde deshalb zu 12 Jahren Gefängnis verurteilt.
When he was released 12 years later, he kept appealing his case
Als er 12 Jahre später freigelassen wurde, legte er weiterhin Berufung ein
and spent many years doing so,
und verbrachte viele Jahre damit,
until a fugitive on the run
bis ein Flüchtling auf der Flucht
admitted that he was the true culprit.
gab zu, dass er der wahre Täter war.
That's how his innocence was restored.
Auf diese Weise wurde seine Unschuld wiederhergestellt.
Who'd have expected
Wer hätte erwartet
that things would turn out this way?
dass es so kommen würde?
Judge Gao.
Richter Gao.
He was jailed for 12 years,
Er wurde zu 12 Jahren Gefängnis verurteilt,
then spent years appealing.
Dann verbrachte er Jahre damit, Berufung einzulegen.
Wouldn't you say he wasted
Würden Sie nicht sagen, dass er verschwendet hat
most of his life on this case?
den größten Teil seines Lebens mit diesem Fall verbracht?
That's why we need to understand
Deshalb müssen wir verstehen
that once the law is violated,
dass, wenn das Gesetz einmal verletzt wird,
whether it's an aggrieved victim
ob es sich um ein geschädigtes Opfer handelt
or an innocent man maligned,
oder ein unschuldiger Mann verleumdet wird,
it would be incredibly tormenting.
es wäre unglaublich quälend.
What we can do
Was wir tun können
is to prepare sufficient evidence
ist es, ausreichende Beweise vorzubereiten
to explore what's closest to the truth.
um herauszufinden, was der Wahrheit am nächsten kommt.
I believe you understand what I mean.
Ich glaube, Sie verstehen, was ich meine.
It's tough being a judge.
Es ist hart, Richter zu sein.
If you really care,
Wenn es dir wirklich wichtig ist,
keep investigating this case.
Untersuchen Sie diesen Fall weiter.
This case
Dieser Fall
isn't over.
ist noch nicht vorbei.
Wenwen!
Wenwen!
- Where's my daughter? - Daddy!
- Wo ist meine Tochter? - Papa!
Daddy!
Vati!
- Wenwen! - I missed you.
- Wenwen! - Ich habe dich vermisst.
You're finally back.
Du bist endlich zurück.
I missed you.
Ich habe dich vermisst.
Let's hug it out.
Lasst uns die Zeit auskosten und uns umarmen.
And a kiss.
Und ein Kuss.
Not enough.
Nicht genug.
My daughter is getting
Meine Tochter bekommt
prettier by the day, isn't she?
Sie wird von Tag zu Tag hübscher, nicht wahr?
Daddy.
Vati.
They said you did something bad.
Sie sagten, Sie hätten etwas Schlimmes getan.
Who said that?
Wer hat das gesagt?
I'll slap them.
Ich werde ihnen eine Ohrfeige geben.
I'm a good guy.
Ich bin ein guter Kerl.
More hugs from Daddy.
Noch mehr Umarmungen von Papa.
Take her to bed.
Bring sie ins Bett.
Go to bed.
Zu Bett gehen.
- I still want to play with Daddy. - Go to bed.
- Ich will immer noch mit Papa spielen. - Geh ins Bett.
You can play tomorrow.
Du kannst morgen spielen.
Daddy's back.
Papa ist zurück.
Wenwen!
Wenwen!
Now that I'm back,
Jetzt, wo ich zurück bin,
I can keep you company every day.
Ich kann dir jeden Tag Gesellschaft leisten.
Go to bed early,
Geh früh ins Bett,
and we can play all day tomorrow,
und wir können morgen den ganzen Tag spielen,
okay?
Okay?
Okay.
Okay.
Let me kiss my little princess.
Lass mich meine kleine Prinzessin küssen.
- There. - Go to bed.
- So. - Geh ins Bett.
Mommy.
Mama.
Good night. Go to bed.
Gute Nacht. Geh ins Bett.
- Good night, Daddy and Mommy. - Good night.
- Gute Nacht, Papa und Mama. - Gute Nacht.
Good night.
Gute Nacht.
Darling,
Schatz,
you see...
du siehst...
Don't touch me!
Fass mich nicht an!
You...
Du...
You put something so dirty
Du hast etwas so Schmutziges
into my daughter's trophy.
in die Trophäe meiner Tochter.
What's wrong with you?
Was ist los mit dir?
Mr. Fan has a message for you.
Herr Fan hat eine Nachricht für Sie.
He asked you to polish
Er hat dich gebeten, zu polieren
Wenwen's trophy.
Wenwens Trophäe.
Do you know
Wissen Sie
that you're standing here now
dass du jetzt hier stehst
because of me?
meinetwegen?
If not for me,
Wenn nicht für mich,
you'd still be in jail now!
du wärst jetzt immer noch im Gefängnis!
Yes.
Ja.
It's my fault.
Es ist meine Schuld.
I'm sorry, Darling.
Es tut mir leid, Liebling.
Thank you for doing me such a huge favor.
Vielen Dank, dass Sie mir einen so großen Gefallen getan haben.
I promise that in the future,
Ich verspreche, dass in Zukunft
I'll treat you and Wenwen well.
Ich werde dich und Wenwen gut behandeln.
Everything in the house,
Alles im Haus,
the house, the car,
das Haus, das Auto,
my money, as long as you want them,
mein Geld, solange du es willst,
they're all yours.
sie gehören alle dir.
Don't be angry.
Sei nicht böse.
I let you come back
Ich lasse dich zurückkommen
so that you can be a good father.
damit du ein guter Vater sein kannst.
From now on,
Von nun an,
you're on your own.
du bist auf dich allein gestellt.
So...
Also...
About the USB drive...
Über das USB-Laufwerk ...
The USB drive?
Das USB-Laufwerk?
You will never know
Sie werden nie wissen
where the USB drive is.
wo sich das USB-Laufwerk befindet.
(Headlines) Please briefly tell us
(Überschriften) Bitte erzählen Sie uns kurz
what happened that day.
was an diesem Tag passiert ist.
That night, both of us drank alcohol.
In dieser Nacht tranken wir beide Alkohol.
We went back home together.
Wir gingen zusammen nach Hause.
My house was just ten minutes away,
Mein Haus war nur zehn Minuten entfernt,
so I got there first.
also war ich als Erster da.
Before I left, I reminded her
Bevor ich ging, erinnerte ich sie
to send me a message once she reached home.
um mir eine Nachricht zu schicken, sobald sie zu Hause ankommt.
When you got down,
Als du runterkamst,
was the victim in a clear state of mind?
war das Opfer bei klarem Verstand?
We chatted in the car.
Wir haben im Auto geplaudert.
(Both of us were)
(Wir waren beide)
(a little tipsy,)
(ein bisschen beschwipst)
(but still pretty much sane.)
(aber immer noch ziemlich gesund.)
(What did you chat about?)
(Worüber habt ihr gechattet?)
(She said life is too hard,)
(Sie sagte, das Leben sei zu hart.)
(and I told her to keep moving forward regardless.)
(und ich sagte ihr, sie solle trotzdem weitermachen.)
That means
Das bedeutet
you didn't abandon her.
du hast sie nicht im Stich gelassen.
Only both of us were in the car.
Im Auto waren nur wir beide.
Based on what you say,
Basierend auf dem, was Sie sagen,
if I were the one who lived further,
Wenn ich derjenige wäre, der weiterlebt,
I'd have been the victim,
Ich wäre das Opfer gewesen,
and she'd have been the one who abandoned me, right?
und sie wäre diejenige gewesen, die mich verlassen hätte, richtig?
You're saying that
Du sagst, dass
either of us could've been at fault, right?
Jeder von uns könnte schuld gewesen sein, oder?
Did she send you a message
Hat sie dir eine Nachricht geschickt?
when she reached home?
als sie nach Hause kam?
All I can say is that I made sure she was safe
Ich kann nur sagen, dass ich dafür gesorgt habe, dass sie in Sicherheit war
before I slept.
bevor ich schlief.
(I don't feel like answering this question anymore.)
(Ich habe keine Lust mehr, diese Frage zu beantworten.)
(It's been said that the victim)
(Es wird gesagt, dass das Opfer)
took a loan out
einen Kredit aufgenommen
to buy a house for you and her brother.
um ein Haus für Sie und ihren Bruder zu kaufen.
Did you know about this before?
Wussten Sie schon davon?
No.
NEIN.
Our families
Unsere Familien
got together to discuss our marriage.
kamen zusammen, um über unsere Ehe zu sprechen.
At first, my father requested for
Zuerst bat mein Vater um
a bride price and a house.
einen Brautpreis und ein Haus.
His family replied that they're not
Seine Familie antwortete, dass sie nicht
well off, and they can't afford the bride price,
wohlhabend, und sie können sich den Brautpreis nicht leisten,
so they'll just buy us a house
also kaufen sie uns einfach ein Haus
under my name and her brother's.
unter meinem Namen und dem ihres Bruders.
Both of us would pay the house loan.
Wir beide würden den Hauskredit bezahlen.
I always thought the down payment
Ich dachte immer, die Anzahlung
came from her brother's parents.
stammte von den Eltern ihres Bruders.
If I'd known Ye Sibei paid for it,
Wenn ich gewusst hätte, dass Ye Sibei dafür bezahlt hat,
I would've rejected.
Ich hätte abgelehnt.
Now, because of this lawsuit,
Aufgrund dieser Klage
we sold the house.
wir haben das Haus verkauft.
From now on, I have...
Von nun an habe ich ...
I have nothing to do with his family.
Ich habe nichts mit seiner Familie zu tun.
Nianwen, where are you going?
Nianwen, wohin gehst du?
Nianwen!
Nianwen!
What did she say?
Was hat sie gesagt?
She said you were awake.
Sie sagte, du wärst wach.
What, awake?
Was, wach?
She said that when she left,
Sie sagte, als sie ging,
you could still talk normally
man konnte noch normal reden
and recognize people,
und Menschen erkennen,
and you were still in a clear state of mind.
und Sie waren noch immer bei klarem Verstand.
She said that when she got down,
Sie sagte, als sie unten ankam,
she asked you to send her a message once you reach home,
Sie hat dich gebeten, ihr eine Nachricht zu schicken, sobald du zu Hause bist.
and she only slept after she made sure you were safe.
und sie schlief erst, nachdem sie sich vergewissert hatte, dass Sie in Sicherheit waren.
She also said it wasn't her who gave you the condom.
Sie sagte auch, dass sie es nicht war, die Ihnen das Kondom gegeben hat.
Dad, I'm going out.
Papa, ich gehe raus.
I won't be having dinner.
Ich werde nicht zu Abend essen.
Okay.
Okay.
I...
ICH...
Take it easy.
Nehmen Sie es einfach.
It's raining. Why didn't you bring an umbrella?
Es regnet. Warum hast du keinen Regenschirm mitgebracht?
It wasn't raining yet when I left the house.
Als ich das Haus verließ, regnete es noch nicht .
You could've taken shelter somewhere.
Du hättest irgendwo Schutz suchen können.
I can see your house from here.
Ich kann Ihr Haus von hier aus sehen.
If I go elsewhere,
Wenn ich woanders hingehe,
I can't see you coming out.
Ich kann nicht sehen, wie du rauskommst.
You...
Du...
We agreed to meet at the cinema, right?
Wir haben uns im Kino verabredet, oder?
It's a 15-minute walk from here to the cinema.
Von hier aus sind es 15 Gehminuten bis zum Kino.
I can't wait that long.
Ich kann nicht so lange warten.
What's with the rush?
Was soll die Eile?
You can't even wait for 15 minutes?
Sie können nicht einmal 15 Minuten warten?
What do you think
Was denken Sie
of me?
von mir?
You're a good guy.
Du bist ein guter Kerl.
Is that a rejection?
Ist das eine Ablehnung?
Fine.
Bußgeld.
It's okay.
Es ist okay.
But there's something I need to say.
Aber ich muss etwas sagen.
Chuchu.
Nippel.
I like you.
Ich mag dich.
I know that you
Ich weiß, dass du
may not feel the same way now,
vielleicht empfinde ich jetzt nicht mehr dasselbe,
but don't stress over it.
aber mach dir deswegen keinen Stress.
I'm happy to be with you,
Ich bin glücklich, bei dir zu sein,
going shopping together,
zusammen einkaufen gehen,
and watching a movie.
und einen Film ansehen.
As long as you want it,
Solange du es willst,
I can do anything.
Ich kann alles tun.
Actually,
Eigentlich,
just being with you
einfach mit dir zusammen zu sein
already makes me happy.
macht mich schon glücklich.
Is that so?
Ist das so?
You're not expecting a reply?
Sie erwarten keine Antwort?
Instead of getting rejected,
Anstatt abgelehnt zu werden,
not getting a reply means I still have hope.
keine Antwort zu bekommen bedeutet, dass ich noch Hoffnung habe.
I don't need a shopping buddy.
Ich brauche keinen Einkaufspartner.
What I need is a boyfriend.
Was ich brauche, ist ein Freund.
What?
Was?
Chuchu!
Brustwarzen!
I can do that!
Das kann ich!
Of course, I can!
Natürlich kann ich das!
What can you do?
Was können Sie tun?
I can be your boyfriend.
Ich kann dein Freund sein.
Ye Nianwen loves Chuchu.
Ye Nianwen liebt Chuchu.
Chuchu loves Ye Nianwen.
Chuchu liebt Ye Nianwen.
You're here.
Du bist hier.
Why did you lie?
Warum hast du gelogen?
Lie about what?
Worüber lügen?
You lied in court!
Sie haben vor Gericht gelogen!
Take your phone and recording pen out.
Nehmen Sie Ihr Telefon und Ihren Aufnahmestift heraus.
Who do you think I am?
Was denkst du, wer ich bin?
I know you too well.
Ich kenne dich zu gut.
Take them out.
Nimm sie raus.
I'm grabbing your collar.
Ich packe dich am Kragen.
I'm threatening the witness.
Ich bedrohe den Zeugen.
Even if I were recording, it wouldn't be admissible.
Selbst wenn ich aufzeichnen würde, wäre dies nicht zulässig.
Let's talk about it at home.
Lass uns zu Hause darüber reden.
Take your coat off.
Zieh deinen Mantel aus.
Take your phone out.
Nehmen Sie Ihr Telefon heraus.
Empty your pockets.
Leeren Sie Ihre Taschen.
(The World Never Disappoints Anyone Who Works Hard)
(Die Welt enttäuscht nie jemanden, der hart arbeitet)
Is this good enough?
Ist das gut genug?
Hi, Dad.
Hallo, Papa.
Chuchu.
Nippel.
Sibei and Qin Nan are here for you.
Sibei und Qin Nan sind für Sie da.
Let them come in.
Lass sie hereinkommen.
Ask away.
Fragen Sie ruhig.
Why did you lie?
Warum hast du gelogen?
When I was in court,
Als ich vor Gericht war,
other than what I said about the condom,
außer dem, was ich über das Kondom gesagt habe,
I didn't lie about anything else.
Ich habe über nichts anderes gelogen.
I didn't lie.
Ich habe nicht gelogen.
That night, Zheng Qiang insisted on drinking with everyone.
An diesem Abend bestand Zheng Qiang darauf, mit allen zu trinken.
He's a good drinker.
Er ist ein guter Trinker.
I drank for a while and got tipsy.
Ich trank eine Weile und wurde beschwipst.
Fan Jiancheng saw me,
Fan Jiancheng hat mich gesehen,
and he asked me to tend to you
und er hat mich gebeten, mich um dich zu kümmern
so that we could avoid drinking together.
damit wir das gemeinsame Trinken vermeiden konnten.
That's why I trusted him that night.
Deshalb habe ich ihm in dieser Nacht vertraut.
I thought he was a good man.
Ich dachte, er sei ein guter Mann.
Actually, after you vomited that night,
Eigentlich, nachdem Sie sich in dieser Nacht übergeben hatten,
you were pretty much the same as usual.
du warst so ziemlich derselbe wie immer.
Perhaps you were emotional
Vielleicht waren Sie emotional
and talkative,
und gesprächig,
but you could still talk clearly
aber man konnte immer noch deutlich sprechen
and recognize people.
und Menschen erkennen.
We kept chatting in the car, too.
Auch im Auto haben wir weiter geplaudert.
You asked me why life is so hard.
Du hast mich gefragt, warum das Leben so hart ist.
I replied,
Ich antwortete:
there's no end to challenges in life.
die Herausforderungen im Leben nehmen kein Ende.
We can only move forward.
Wir können nur vorwärts gehen.
I remember that.
Daran erinnere ich mich.
After I got down, I told you
Nachdem ich unten war, sagte ich dir
to call me when you get home
um mich anzurufen, wenn du nach Hause kommst
to let me know you're safe.
um mir zu sagen, dass du in Sicherheit bist.
When I got home, I was so tired,
Als ich nach Hause kam, war ich so müde,
so I set an alarm for one hour
also stelle ich den Wecker auf eine Stunde
and went to sleep.
und ging schlafen.
When I woke up,
Als ich aufwachte,
I saw your message
Ich habe deine Nachricht gesehen
telling me that you've
sagen Sie mir, dass Sie
reached home,
zu Hause angekommen,
so I didn't think much
also habe ich nicht viel darüber nachgedacht
and went back to sleep.
und schlief wieder ein.
Where's the message?
Wo ist die Nachricht?
Show me the message.
Zeigen Sie mir die Nachricht.
(Location Pin: Jinxiu Residential Area I'm home.)
(Standort-Pin: Wohngebiet Jinxiu. Ich bin zu Hause.)
It must've been Fan Jiancheng.
Es muss Fan Jiancheng gewesen sein.
Fan Jiancheng drove my sister
Fan Jiancheng fuhr meine Schwester
to her apartment,
zu ihrer Wohnung,
and sent this message with her phone before deleting it.
und diese Nachricht mit ihrem Telefon gesendet, bevor sie sie gelöscht hat.
And the call too.
Und der Anruf auch.
He made the call, then deleted the record.
Er tätigte den Anruf und löschte dann die Aufzeichnung.
It was past midnight.
Es war nach Mitternacht.
Sibei was already unconscious.
Sibei war bereits bewusstlos.
At first, I was
Zuerst war ich
determined to help Sibei.
entschlossen, Sibei zu helfen.
That's why I did whatever you told me.
Deshalb habe ich alles getan, was Sie mir gesagt haben.
I didn't show this message to the police.
Ich habe diese Nachricht der Polizei nicht gezeigt .
You said you were unconscious,
Du sagtest, du wärst bewusstlos,
so I left it at that.
also habe ich es dabei belassen.
Why did you change your testimony, then?
Warum haben Sie dann Ihre Aussage geändert?
Why did you say
Warum hast du gesagt
you didn't give Sibei the condom?
du hast Sibei das Kondom nicht gegeben?
You're lying.
Du lügst.
You must be lying!
Du musst lügen!
I've been having dreams lately.
Ich habe in letzter Zeit Träume.
I saw us
Ich sah uns
trapped inside a cage,
gefangen in einem Käfig,
surrounded by people with sticks
umgeben von Menschen mit Stöcken
and knives, threatening us.
und Messer, die uns bedrohen.
They wanted me to bite you,
Sie wollten, dass ich dich beiße,
and then asked you to do the same to me.
und habe dich dann gebeten, dasselbe mit mir zu tun.
They said we're both sinners.
Sie sagten, wir seien beide Sünder.
We did something wrong,
Wir haben etwas falsch gemacht,
so we need to be punished.
also müssen wir bestraft werden.
But I've been
Aber ich war
wondering what I did wrong.
Ich frage mich, was ich falsch gemacht habe.
I shouldn't have worked in sales.
Ich hätte nicht im Verkauf arbeiten sollen.
I shouldn't have gone to social gatherings.
Ich hätte nicht zu gesellschaftlichen Veranstaltungen gehen sollen.
I should've called
Ich hätte anrufen sollen
my family.
meine Familie.
I should've sent you home that night.
Ich hätte dich an diesem Abend nach Hause schicken sollen.
Every day, I ask myself
Jeden Tag frage ich mich
why I didn't do all that.
warum ich das alles nicht getan habe.
Why did I trust someone so easily?
Warum habe ich jemandem so leicht vertraut?
Why didn't I call my family
Warum habe ich meine Familie nicht angerufen?
to let them pick us up that night?
damit sie uns in dieser Nacht abholen?
Why did I choose to work in sales
Warum ich mich für den Vertrieb entschieden habe
just for a measly income?
nur für ein mickriges Einkommen?
Why did I
Warum habe ich
leave you alone
lass dich in Ruhe
in the car that night?
in dieser Nacht im Auto?
How could I be so bad?
Wie konnte ich so schlecht sein?
But I don't have
Aber ich habe nicht
the courage to be good.
den Mut, gut zu sein.
It's too difficult to be good in this world.
Es ist zu schwierig, in dieser Welt gut zu sein.
I can't do it.
Ich kann es nicht tun.
I admit, I'm a little selfish.
Ich gebe zu, ich bin ein bisschen egoistisch.
I'm unrestrained,
Ich bin hemmungslos,
I'm incorrigible, yes.
Ich bin unverbesserlich, ja.
But at least that makes me live better.
Aber dadurch lebe ich zumindest besser.
That's how everyone is,
So ist jeder,
so I'll just follow suit.
also werde ich einfach nachziehen.
I already know that people think of me
Ich weiß schon, dass die Leute an mich denken
as a money digger
als Geldgräber
who forced my boyfriend to buy a house
der meinen Freund gezwungen hat, ein Haus zu kaufen
and suck his sister's blood dry.
und das Blut seiner Schwester aussaugen.
If those people knew it was me
Wenn diese Leute wüssten, dass ich es war
who gave Sibei the condom,
der Sibei das Kondom gab,
I can't imagine
Ich kann mir nicht vorstellen
what they would say about me.
was sie über mich sagen würden.
They'd say,
Sie würden sagen:
"Look at that girl,
"Schau dir das Mädchen an,
wearing stockings and high heels,
das Tragen von Strümpfen und High Heels,
she must be a whore.
sie muss eine Hure sein.
If she has a condom,
Wenn sie ein Kondom hat,
does that mean she..."
bedeutet das, dass sie …“
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I can't take it anymore.
Ich kann es nicht mehr ertragen.
Let's go.
Lass uns gehen.
I haven't finished asking.
Ich bin noch nicht fertig mit Fragen.
Let's leave it at here.
Lassen wir es dabei.
Chuchu.
Nippel.
You're not bad.
Du bist nicht schlecht.
Don't be a bad person, ever.
Seien Sie niemals ein schlechter Mensch.
All I cared about was seeking justice for myself,
Mir ging es nur darum, Gerechtigkeit für mich selbst zu erlangen,
and I had neglected your situation.
und ich hatte Ihre Situation vernachlässigt.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
- Sibei... - Sibei!
- Sibei... - Sibei!
- Sibei.
- Sibei.
Stop pursuing this case.
Hören Sie auf, diesen Fall weiter zu verfolgen.
I'll give you the money.
Ich gebe dir das Geld.
I'll give you all my money.
Ich gebe dir mein ganzes Geld.
Go to the capital
Gehe in die Hauptstadt
and start a new life.
und ein neues Leben beginnen.
Stop pursuing this.
Hören Sie auf, das weiter zu verfolgen.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I understand.
Ich verstehe.
I don't blame you.
Ich mache Ihnen keine Vorwürfe.
It wasn't your intention.
Das war nicht Ihre Absicht.
Lead a good life
Führe ein gutes Leben
and take care of yourself.
und pass auf dich auf.
Sibei.
Sibe.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Sibei!
Sibe!
I'm sorry!
Es tut mir Leid!
Why are we leaving?
Warum gehen wir?
She lied. She affected the judges' decision.
Sie hat gelogen. Sie hat die Entscheidung der Richter beeinflusst.
This case shouldn't have ended like this.
Dieser Fall hätte nicht so enden dürfen.
It was Fan Jiancheng who harmed me.
Es war Fan Jiancheng, der mir geschadet hat.
She's a key witness.
Sie ist eine wichtige Zeugin.
Her statement caused you a disadvantage!
Durch ihre Aussage sind Sie benachteiligt worden!
So what if you knew that it was Fan Jiancheng
Was wäre, wenn Sie wüssten, dass es Fan Jiancheng war?
who did this to you?
wer hat dir das angetan?
I'm sorry, Nianwen.
Es tut mir leid, Nianwen.
I messed up your life.
Ich habe dein Leben ruiniert.
Sibei, no, I...
Sibei, nein, ich ...
Let's end it now.
Lass es uns jetzt beenden.
Everyone has sacrificed too much.
Jeder hat zu viel geopfert.
Sibei.
Sibe.
We can still appeal to the prosecution.
Wir können immer noch Berufung bei der Staatsanwaltschaft einlegen.
We can have a second hearing.
Wir können eine zweite Anhörung abhalten.
There are too many people involved.
Es sind zu viele Leute involviert.
I'm out of energy.
Ich habe keine Energie mehr.
Go home.
Nach Hause gehen.
Don't make your sister worry.
Machen Sie Ihrer Schwester keine Sorgen.
You're really not going to appeal?
Sie werden wirklich keine Berufung einlegen?
No.
NEIN.
Can you accept this?
Können Sie das akzeptieren?
What's not to accept?
Was gibt es nicht zu akzeptieren?
We've already made it this far.
So weit sind wir schon gekommen.
We made it this far.
Wir haben es so weit geschafft.
Throughout this journey, I've received a lot.
Während dieser Reise habe ich viel erhalten.
I know I'm not alone.
Ich weiß, dass ich nicht allein bin.
Life has to continue.
Das Leben muss weitergehen.
We have to look forward, right?
Wir müssen nach vorne schauen, oder?
Okay.
Okay.
I'll be with you.
Ich werde bei dir sein.
Let's move forward together.
Lassen Sie uns gemeinsam vorankommen.
I'm happy to hear that.
Das freut mich zu hören.
Sibei.
Sibe.
But don't you think
Aber denkst du nicht
it's a pity...
es ist schade...
Let's go home.
Lass uns nach Hause gehen.
I'm really sleepy.
Ich bin wirklich müde.
Sibei.
Sibe.
I made you chicken soup.
Ich habe dir Hühnersuppe gemacht.
Drink some.
Trinken Sie etwas.
You haven't eaten for days.
Du hast seit Tagen nichts gegessen.
You need to drink some.
Du musst etwas trinken.
I don't want to.
Ich will nicht.
Our local hospital has limited resources.
Unser örtliches Krankenhaus verfügt nur über begrenzte Ressourcen.
They couldn't diagnose anything.
Sie konnten nichts diagnostizieren.
Why don't we just
Warum machen wir nicht einfach
go to the city hospital?
ins städtische Krankenhaus gehen?
I'm exhausted, that's all.
Ich bin erschöpft, das ist alles.
I just need more sleep.
Ich brauche einfach mehr Schlaf.
Listen to me, then.
Dann hör mir zu.
Drink some soup,
Trink etwas Suppe,
or else I'll have to carry you to the city hospital.
sonst muss ich Sie ins städtische Krankenhaus bringen.
I don't want to drink.
Ich will nicht trinken.
One more mouthful.
Noch ein Bissen.
No.
NEIN.
Hello, Jun?
Hallo, June?
Nan.
In.
There's a guy at the workshop
Da ist ein Typ in der Werkstatt
who insists that you fix his car.
der darauf besteht, dass Sie sein Auto reparieren.
Go.
Gehen.
- Okay, got it. - Great.
- Okay, verstanden. - Super.
I'm going, then.
Dann gehe ich.
I'll leave the soup here.
Ich lasse die Suppe hier.
Remember to drink some.
Denken Sie daran, etwas zu trinken.
Sorry
Entschuldigung
for the delay.
für die Verzögerung.
You're Qin Nan?
Du bist Qin Nan?
What's wrong with your car?
Was ist mit Ihrem Auto los?
It's...
Es ist...
There's a smoky smell,
Es riecht nach Rauch,
and the warning lights are on,
und die Warnleuchten leuchten,
so please take a look.
also schauen Sie bitte vorbei.
What are you doing?
Was machst du?
Who let you do that?
Wer hat dir das erlaubt?
Give it back! It's mine!
Gib es zurück! Es gehört mir!
- Who let you do that? - Give my phone back!
- Wer hat dir das erlaubt? - Gib mir mein Telefon zurück!
What are you up to? I knew you were fishy.
Was hast du vor? Ich wusste, dass du faul bist.
Who let you take these photos?
Wer hat Ihnen erlaubt, diese Fotos zu machen?
I'm just recording my life.
Ich zeichne nur mein Leben auf.
(Delete) What do you mean by that?
(Löschen) Was meinen Sie damit?
What kind of life are you recording?
Was für ein Leben zeichnen Sie auf?
More like violating privacy, you know?
Eher eine Verletzung der Privatsphäre, wissen Sie?
No.
NEIN.
Stop recording.
Beenden Sie die Aufnahme.
Stop.
Stoppen.
I'll be honest.
Ich werde ehrlich sein.
I have over 300,000 followers on social media.
Ich habe über 300.000 Follower in den sozialen Medien.
I know he's in trouble, so I'm helping him to clear his name.
Ich weiß, dass er in Schwierigkeiten steckt, also helfe ich ihm, seinen Namen reinzuwaschen.
Do you think
Meinen Sie
he needs your help?
er braucht deine Hilfe?
I have over 300,000 followers.
Ich habe über 300.000 Follower.
I've got social influence.
Ich habe sozialen Einfluss.
I can help him.
Ich kann ihm helfen.
Hello.
Hallo.
Do you still need to fix your car?
Müssen Sie Ihr Auto noch reparieren?
Go ahead.
Fortfahren.
I'm already here, anyway.
Ich bin sowieso schon hier.
If you want to fix your car, I can do it.
Wenn Sie Ihr Auto reparieren möchten, kann ich das tun.
But stop taking photos.
Aber hören Sie auf, Fotos zu machen.
Nan.
In.
What's your plan now?
Was ist jetzt Ihr Plan?
What do you mean?
Wie meinst du das?
You were about to file for divorce, right?
Sie wollten gerade die Scheidung einreichen, oder?
Then, your wife got into trouble.
Dann geriet Ihre Frau in Schwierigkeiten.
As decent people,
Als anständige Menschen,
we're obligated to help
wir sind verpflichtet zu helfen
if someone is in trouble.
wenn jemand in Schwierigkeiten ist.
But it's already over, right?
Aber es ist schon vorbei, oder?
The court's verdict is out.
Das Urteil des Gerichts liegt vor.
The court's verdict might not be the truth.
Das Urteil des Gerichts entspricht möglicherweise nicht der Wahrheit.
Think again, will you?
Denken Sie noch einmal darüber nach, ja?
You haven't been married for long.
Sie sind noch nicht lange verheiratet.
Do you really know her that well?
Kennst du sie wirklich so gut?
I know her.
Ich kenne sie.
More than anyone else does.
Mehr als jeder andere.
I trust her.
Ich vertraue ihr.
Since you trust her, I believe in you.
Da du ihr vertraust, glaube ich an dich.
If anyone dares to say
Wenn jemand es wagt zu sagen
anything rotten about you,
irgendetwas Schlechtes an dir,
I'll chase them all away.
Ich werde sie alle verjagen.
Hey, Mom.
Hallo, Mama.
Qin Nan.
Qin Nan.
When are you free?
Wann hast du Zeit?
Can you come over?
Kannst du vorbeikommen?
Don't panic.
Keine Panik.
Tell me what happened.
Erzähl mir, was passiert ist.
I need to talk to you.
Ich muss mit dir reden.
Just come over.
Komm einfach vorbei.
Okay, got it.
Okay, verstanden.
I'll be right over.
Ich komme gleich vorbei.
Jun, I need to go.
Jun, ich muss gehen.
Take care of the workshop.
Kümmere dich um die Werkstatt.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???Da ist eine graue Wolke in deinen Augen???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Aber ich sehe einen langen Brief durch die Wolken???
♪You hide your emotions, staying silent♪
„Sie verbergen Ihre Gefühle und schweigen“
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
„Ich wünschte, ich könnte dich zurück in den klaren Himmel begleiten.“
♪If I could capture your shadow♪
???Wenn ich deinen Schatten einfangen könnte???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Ich hätte nichts dagegen, noch einmal umherzuwandern???
♪Moreover, my light is in your life♪
„Außerdem ist mein Licht in deinem Leben“
♪So I must trust in myself♪
„Also muss ich auf mich selbst vertrauen?“
♪Please let me become you♪
???Bitte lass mich du werden???
♪The secret that you can tell♪
???Das Geheimnis, das Sie verraten können???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Werden Sie zum sanften Duft , der Ihre Vergangenheit heilt???
♪If fate insists on drenching you♪
„Wenn das Schicksal darauf besteht, Sie zu durchnässen?“
♪With a torrential downpour♪
„Bei sintflutartigem Regen“
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
„Hab keine Angst, ich bin der Mantel deiner Seele“
♪Please let me become you♪
???Bitte lass mich du werden???
♪Believing in the proof of love♪
???An den Beweis der Liebe glauben???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Die Insel werden, auf der alle Ihre Träume ruhen???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Beklagen Sie nicht die verlorene Landschaft???
♪As time passes♪
???Mit der Zeit???
♪I will still be here♪
???Ich werde immer noch hier sein???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Nicht zu vergessen, Sie bis an die Grenzen des restlichen Lebens zu begleiten ???